Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/functions/func_def.po
Languages: kr

source: Function Definitions
kr: 함수 정의(Function Definitions)

source: As we've already seen, Modelica includes many useful functions for describing mathematical behavior. But, inevitably, it is necessary to create new functions for specific purposes. Defining such functions is similar, syntactically, to a :ref:`model-definition`.
kr: 이미 살펴본 것처럼 수학적 동작을 설명하는 데 유용한 많은 함수가 모델리카에는 포함되어 있지만, 필연적으로 특정 목적을 위해 새로운 기능을 생성했습니다.이러한 함수를 정의하는 것은 문법적으로 :ref:`model-definition` 와 유사합니다.

source: Basic Syntax
kr: 기본 문법(Basic Syntax)

source: A basic Modelica function includes one or more arguments, a return value and an ``algorithm`` section to compute the return value in terms of the arguments. The arguments to the function are preceded by the ``input`` qualifier and the return value is preceded by the ``output`` qualifier. For example, consider the following simple function that squares its input argument:
kr: 기본 모델리카 함수에는 하나 이상의 인수, 반환 값 그리고 인수 측면에서 반환 값을 계산하는 ``algorithm`` 섹션이 포함되어 있습니다.함수에 대한 인수 앞에는 ``input`` 한정자가 있고 반환 값 앞에는 ``output`` 한정자가 있습니다. 예를 들어 입력 인수를 제곱하는 다음과 같은 간단한 함수를 생각해 보겠습니다.

source: Here the input argument ``x`` has the type ``Real``. The output variable ``y`` also has the ``Real`` type. Arguments and return values can be scalars or arrays (or even records, although we won't introduce records until :ref:`later <components>`).
kr: 여기서 입력 인수 ``x`` 는 ``Real`` 자료형을 가지며, 출력 변수 ``y`` 도 ``Real`` 자료형을 가집니다. 인수 및 반환 값은 스칼라 또는 배열(또는 심지어 레코드 까지도 가능, :ref:`아직 <components>` 소개 하지 않음)일 수 있습니다.

source: Intermediate Variables
kr: 매개 변수(Intermediate Variables)

source: For complex calculations, it is sometimes useful to define variables to hold intermediate results. Such variables must be clearly distinguished from arguments and return values. To declare such intermediate variables, make their declarations ``protected``. Making the variables ``protected`` indicates to the Modelica compiler that these variables are not arguments or return values, but are instead used internally by the function. For example, if we wished to write a function to compute the circumference of a circle, we might utilize an intermediate variable to store the diameter:
kr: 복잡한 계산의 경우 중간 결과를 보유할 변수를 정의하는 것이 때때로 유용합니다.이러한 변수는 인수 및 반환 값과 명확하게 구분되어야 하므로, 해당 선언을 ``protected`` 로 합니다.변수를 ``protected`` 로 만드는 것은 이러한 변수가 인수 또는 반환 값이 아니라 함수에 의해 내부적으로 사용됨을 모델리카 컴파일러에 나타내는 것 입니다. 예를 들어 원의 둘레를 계산하는 함수를 작성하려는 경우 매개 변수를 사용하여 지름을 저장할 수 있습니다.

source: Here we see how some intermediate result or common sub-expression can be associated with an internal variable.
kr: 여기에서 일부 중간 결과 또는 공통 하위 표현식이 내부 변수와 연결될 수 있는 방법을 볼 수 있습니다.

source: Default Input Arguments
kr: 기본 입력 전달인자(Default Input Arguments)

source: In some cases, it makes sense to include default values for some input arguments. In these cases, it is possible to include a default value in the declaration of the input variable. Consider the following function to compute the potential energy of a mass in a gravitational field:
kr: 경우에 따라 일부 입력 인자에 대한 기본값을 포함하는 것이 좋은데,이러한 경우 입력 변수 선언에 기본값을 포함할 수 있습니다.중력장에서 질량의 위치 에너지를 계산하는 다음 함수를 통해 살펴 보겠습니다.

source: By providing a default value for ``g``, we do not force users of this function to provide a value for ``g`` each time. Of course, this kind of approach should only be used when there is a reasonable default value for a given argument and it should never be used if you want to force users to provide a value.
kr: ``g`` 에 대한 기본값을 제공함으로써 이 함수의 사용자가 매번 ``g`` 에 대한 값을 입력하도록 강요하지 않을 수 있습니다. 물론 이러한 접근 방식은, 주어진 인수에 대한 합리적인 기본값이 있는 경우에만 사용해야 하며 사용자에게 값을 제공하도록 강제하려는 경우에는 절대 사용해서는 안 됩니다.

source: These default values have some important effects when :ref:`calling-functions` that we shall discuss shortly.
kr: 이러한 기본값은 함수를 호출할 때 몇 가지 중요한 영향을 미칩니다.

source: Multiple Return Values
kr: 다중 반환 값(Multiple Return Values)

source: Note that a function can have multiple return values (*i.e.,* multiple declarations with the ``output`` qualifier). For example, to consider a function that computes both the circumference and area of a circle:
kr: 함수는 여러 반환 값(*즉,* ``output`` 한정자를 사용한 여러 선언)을 가질 수 있습니다.예를 들어, 원의 둘레와 면적을 모두 계산하는 함수를 아래와 같이 표현 합니다.

source: Our upcoming discussion on :ref:`calling-functions` will cover how to address multiple return values.
kr: 뒤에서 다루는 :ref:`calling-functions` 에 대한 논의에서 여러 반환 값을 처리하는 방법을 다루겠습니다.

source: Calling Functions
kr: 함수 호출(Calling Functions)

source: So far, we've covered how to define new functions. But it is also worth spending some time discussing the various ways of calling functions. In general, functions are invoked in a way that would be expected by both mathematicians and programmers, *e.g.,*
kr: 지금까지 새로운 함수를 정의하는 방법을 다루었으며, 추가로 함수를 호출하는 다양한 방법에 대해 논의하는 데 시간을 할애할 필요가 있습니다. 일반적으로 함수는 수학자 및 프로그래머 모두가 예상하는 방식으로 호출합니다.

source: Here we see the typical syntax name of the function name followed by a comma separated list of arguments surrounded by parentheses. But there are several interesting cases to discuss.
kr: 함수 이름의 일반적인 구문 이름 뒤에 괄호로 둘러싸인 쉼표로 구분된 인수 목록이 표시되는 것을 볼 수 있는데, 이것에 대해서 논의해 보겠습니다.

source: The syntax above is "positional". That means that values in the function call are assigned to arguments based on the order. But since Modelica function arguments have names, it is also possible to call functions using named arguments. Consider the following function for computing the volume of a cube:
kr: 위의 구문에서 보인것 처럼 "위치"가 함수 호출의 문법중 하나인데, 값이 순서에 따라 인수에 할당됨을 의미합니다.그러나 모델리카 함수 인수에는 이름이 있으므로 명명된 인수를 사용하여 함수를 호출하는 것도 가능합니다.정육면체의 부피를 계산하는 예시를 아래에서 살펴 보겠습니다.

source: When calling this function, it is important not to confuse the radius and the volume. To avoid any possible confusion regarding their order, it is possible to call the function used named arguments. In that case, the function call would look something like:
kr: 이 함수를 호출할 때 반지름과 부피를 혼동하지 않는 것이 중요합니다. 순서로 할당하는 경우에 발생할한 혼란을 피하기 위해 명명된 인수를 사용하여 함수를 호출하는 것이 가능합니다. 이 경우 함수 호출은 다음과 같습니다.

source: Named arguments are particularly useful in conjunction with default argument values. Recall the ``PotentialEnergy`` function introduced earlier. It can be invoked in several ways:
kr: 명명된 인수는 기본 인수 값과 함께 특히 유용합니다. 앞에서 소개한 ``PotentialEnergy`` 기능을 상기해보면, 아래와 같이 여러 가지 방법으로 호출할 수 있습니다.

source: The reason named arguments are so important for arguments with default values is if a function has many arguments with default arguments, you can selectively override values for those arguments by referring to them by name.
kr: 함수에 기본 인수가 있는 많은 경우 해당 인수에 대한 값을 이름으로 참조하여 선택적으로 재정의할 수 있기 때문에 명명된 인수의 기본값이 중요합니다.

source: Finally, we previously pointed out the fact that it is possible for a function to have multiple return values. But the question remains, how do we address multiple return values? To see how this is done in practice, let us revisit the ``CircleProperties`` function we defined earlier in this section. The following statement shows how we can reference both return values:
kr: 마지막으로, 함수는 여러 반환 값을 가질 수 있다고 앞서 설명하였습니다.이때, 여러 반환 값이 반환되는 경우 어떻게 처리해야 하는가에 대한 의문이 있습니다. 이것이 실제로 어떻게 수행되는지 보기 위해 이 섹션의 앞부분에서 정의한 ``CircleProperties`` 함수를 다시 살펴보겠습니다.다음은 두 반환 값을 모두 참조할 수 있는 방법을 보여줍니다.

source: In other words, the left hand side is a comma separated list of the variables to be assigned to (or equated to, in the case of an ``equation`` section) wrapped by a pair of parentheses.
kr: 즉, 왼쪽은 한 쌍의 괄호로 묶인 변수의 쉼표로 구분된 목록입니다.

source: As this discussion demonstrates, there are many different ways to call a function in Modelica.
kr: 여기서 다룬 내용으로 알 수 있듯이 모델리카에서 함수를 호출하는 방법에는 여러 가지가 있습니다.

source: Important Restrictions
kr: 중요한 제한 사항(Important Restrictions)

source: In general, we can perform the same kinds of calculations in functions as we can in models. But there are some important restrictions.
kr: 일반적으로 모델에서 수행할 수 있는 것과 동일한 종류의 계산을 함수에서 수행할 수 있습니다.그러나 몇 가지 중요한 제한 사항이 있습니다.

source: Input arguments are read only - You are not allowed to assign a value to a variable which is an input argument to the function.
kr: 입력 인수는 읽기 전용입니다. - 함수의 입력 인수인 변수에 값을 할당할 수 없습니다.

source: You are not allowed to reference the global variable `time` from within a function.
kr: 함수 내에서 전역 변수 'time'을 참조할 수 없습니다.

source: No equations or when statements - A function can have no more than one ``algorithm`` section and it cannot contain ``when`` statements.
kr: 방정식 또는 when 문 이 없어야 합니다. - 함수는 하나 이상의 ``algorithm`` 섹션을 포함할 수 없으며 ``when`` 문을 포함할 수 없습니다.

source: The following functions cannot be invoked from a function: ``der``, ``initial``, ``terminal``, ``sample``, ``pre``, ``edge``, ``change``, ``reinit``, ``delay``, ``cardinality``, ``inStream``, ``actualStream``
kr: 다음 함수는 함수에서 호출할 수 없습니다. - ``der``, ``initial``, ``terminal``, ``sample``, ``pre``, ``edge``, ``change`` , ``reinit``, ``delay``, ``cardinality``, ``inStream``, ``actualStream``

source: Arguments, results and intermediate (``protected``) variables cannot be models or blocks.
kr: 인수, 결과 및 매개(``protected``) 변수는 모델 또는 블록이 될 수 없습니다.

source: Array sizes are restricted - Arguments that are arrays can have :ref:`unspecd-dim` and the size will be implicitly determined by the context in which the function is invoked. Results that are arrays must have their sizes specified in terms of constants or in relation to the sizes of input arguments.
kr: 배열 크기가 제한됩니다. - 배열인 인수는 :ref:`unspecd-dim` 에서논의된 값을 가질 수 있으며 크기는 함수가 호출되는 컨텍스트에 의해 암시적으로 결정됩니다. 배열인 결과는 상수 또는 입력 인수의 크기와 관련하여 크기가 지정되어야 합니다.

source: One important thing to note is that functions are **not** restricted in terms of recursion (*i.e.,* a function **is** allowed to call itself).
kr: 한 가지 기억해야할 점은 함수가 재귀 측면에서 제한되지 **않는다** 는 것입니다( *즉,* 함수는 **자신을 호출할 수 있습니다** ).

source: Side Effects
kr: 의도하지 않은 영향(Side effect)

source: In the :ref:`sil-controller` example, we introduced external functions that had side effects. This means that the value returned by the function was not strictly a function of its arguments. Such a function is said to have "side effects". Functions with side effects, should be qualified with the ``impure`` keyword. This tells the Modelica compiler that these functions cannot be treated as purely mathematical functions.
kr: :ref:`sil-controller` 예제에서 의도치 않은 영향(side effect)이 있는 외부 함수를 살펴 보았습니다. 이는 함수가 반환한 값이 해당 인수의 함수가 아님을 의미하며, 이러한 함수에는 "사이드 이팩트"가 있다고 합니다. 사이드 이팩트가 있는 함수는 ``impure`` 키워드로 한정되어야 하는데, 이 함수를 순수한 수학 함수로 취급할 수 없음을 모델리카 컴파일러에게 알려주는 것 입니다.

source: The use of ``impure`` functions is restricted. They can only be invoked from within a ``when`` statement or another ``impure`` function.
kr: ``impure`` 기능의 경우도 사용에 제한이 있습니다. 그것들은 ``when`` 문이나 다른 ``impure`` 함수 내에서만 호출될 수 있다는 것 입니다.

source: Function Template
kr: 함수 템플릿(Function Template)

source: Taking all of this into account, the following can be considered a generalized function definition:
kr: 논의 하였던 모든 것을 고려하면, 다음과 같은 일반화된 함수 정의로 간주할 수 있습니다.
